git使用及常用命令备忘

一、git使用步骤

1.打开git bash
2.输入当前操作者
	git config --global user.name xxx
3.输入操作者邮箱，
	git config --global user.email xxx
4.cd到需要上传文件的目录，并初始化
	git init
5.将需要上传的文件添加到暂存区，（.表示缺省，所有文件，也可以写入具体文件名称）
	git add .
6.检查git状态 （若文件名为红色，则未添加到暂存区，文件名为绿色，则表示已添加到暂存区但尚未commit）
	git status
7.将已添加到暂存区的文件commit到本地仓库，双引号内写入这次commit的提示信息，也就是版本说明等内容
	git commit -m ""
8.将本地仓库的文件，推送到远程仓库
	8.1 进入自己的github，复制远程仓库的链接
	8.2 为远程仓库地址起一个别名，方便下次使用，name就是别名，repository_url就是远程仓库地址
		git remote add name repository_url 
	8.3 将本地仓库的文件推送到远程仓库，可能需要输入github的用户名和密码，输入即可
		git push -u name master
这样，到github上找到自己的仓库，并刷新网页，就可以查看到上传后的文件。


二、git的一些常用命令
1. cd 定位到某个目录
2. cd ~ 定位到home目录
3. cd / 定位到根目录
4. ls  查看当前文件夹下的目录 
	-a 包括隐藏文件
	-F 提示文件类型
	-l 显示文件详细信息
	过滤： *通配符，？代表一个字符，[]表示或 
	PS：ll = ls -l
5. mkdir  在当前文件夹下生成新的文件夹，只能在当前文件夹下直接创建，不可以级联创建
6. mkdir -p 在本来的基础上，允许级联创建
7. pwd 查看当前路径
8. rmdir 删除当前路径下的某个文件夹
9. rm -fr 删除某个文件夹，f表示强制删除，r表示允许级联（也就是文件夹内还有文件夹或者文件）
10. touch  创建文件（不需要后缀名，linux下不区分具体文件类型）
11. vi 创建并编辑一个文件
	11.1 i或a表示进入输入模式，其中i表示insert，a表示append
	11.2 esc表示进入命令行模式
	11.3 shift+： （注意是英文状态下的字符），表示进入末行模式，这个模式下，我们可以输入wq表示写入并退出，也可以输入q，表示退出但不保存
12. cat 查看文件内容，直接输出到最后一行
	12.1 -n 同时输入行号
	12.2 -b 忽略空行
	12.3 -T 制表符使用^T代替
13. less 查看内容，允许用户自行查看，相对于cat命令，用户有了一定的操作权
14. tail 查看尾部，允许添加限定字符 -n 表示查看尾部多少行
15. head 查看头部，-n 与tail作用相同
16. git log 用于查看提交日志，只能查看到当前版本及此前版本的提交日志
17. git reflog 用于查看所有提交日志，不管当前master指向哪里，所有的历史提交日志都会显示，有具体的超长版本号用于版本穿梭定位
18.git reset --hard 版本号/相对版本
	解释：版本号是指类似于一个绝对位置，每次提交成功后，都会匹配一个超长版本号，用于版本定位
		  相对版本是指使用head，由于head指针永远指向master指针，而master指针永远指向master branch中的当前版本，head就间接指向了当前版本，通过这个head，我们使用^可以切换到当前版本的上一个版本，再增加一个^，那么就指向了上上一个版本，以此类推。对于版本数量很多的情况，要使用head的话，可以使用简化做法，~N，代表往上多少个版本。
          特别注意，如果第一次没有使用--hard，那么相当于设置了一个新的分支。
特别地，以下命令用于创建分支
名词解释：head指向当前工作路径的指针
19. dev branch XXX    创建一个新的分支，并且增加1个dev指针
	dev branch        不添加具体名称，那么就是查看所有分支，绿色代表当前所在分支 
	dev branch -d XXX 表示删除某个分支
20. git checkout dev    切换分支
	git checkout -b dev 创建一个新分支，并将mster分支切换到这个分支（b代表新建分支）
	特别注意一点，切换到不同的分支，那么工作区的文件也会同时被覆盖，最好在切换分支前，将当前工作区的文件commit一次，以防覆盖重要的未保存的改动。
21. git merge x 把x分支合并到当前分支上

三、生成本地的git公钥
1.git命令行内定位到home目录，并且在git命令行内输入ssh-keygen，会要求输入一个文件名（可以直接enter跳过）
2.输入一个通行码（要输入两遍进行确认，不显式显示，建议输入，貌似不输入也行），之后会显示一串东西，可以不管。
3.git bash里定位到home目录下的.ssh下，cat命令打开文件名为id_rsa.pub的文件，该文件就是我们需要的公钥。这里只是打开查看一下(*￣︶￣)。
4.进入home目录下，找到id_rsa.pub文件，文本方式打开，ctrl + a全选复制备用。
5.登陆自己的github账号，如果是新账号，直接进入setting，点击SSH-GPG keys，点击add SSH key，将之前复制的公钥粘贴，title部分可以随意。
6.返回git命令行，输入ssh –T git@github.com，如果公钥成功添加，则会出现hollo，XXX（代表你github的账号名）的字样。T表示测试。这样子，你的git公钥就成功添加完毕了。

